#Review01
##Web技術
- *Webとは、World Wide Webのことで、文書公開・閲覧のためのシステムである。Web上の文書のことをWebページという。
- *Webページは、ハイパーテキストで構成されており、ハイパーリンクを埋め込むことにより複数のWebページを関連付けている。
- Webが普及するまで：Webはインターネットと組み合わさることによって普及したが、それぞれは別々の目的で開発された。
　Webの原型はENQUIREという文書共有システムで、もともとは研究者たちが資料を閲覧するための技術だった。
　インターネットの原型はARPANETで、コンピュータ同士がやりとりするための仕組みとして開発された。
- *API(Application Programming Interface) はソフトウエア同士のやりとりを可能にするインターフェースのこと。
- Webページには、静的ページと動的ページがあり、静的ページはHTMLのみで記述されたコンテンツが変化しないページである。
- Webで使われるスクリプトには、Webクライアント側で実行されるクライアントサイド・スクリプトと、Webサーバー側で実行されるサーバー
サイド・スクリプトがある。

##RESTfulの原則
- *REpresentaional State Transfer
- RESTの原則とは、ステートレス性、統一インターフェース、*アドレス可能性、*接続性のことである。
- *RESTの原則
 1．アドレス可能性(Addressability)：全ての情報はURIで表現される一意なアドレスを持っていること。
 2．ステートレス性(Stateless): HTTPをベースにしたステートレスなクライアント/サーバプロトコルであること。やり取りされる情報はそれ自体で完結して解釈できること。
 3．接続性(Connectability): 情報の内部にリンクを含めることができること。
 4．統一インターフェース(Uniform Interface): 情報の操作は共有された方法を利用すること。


##Webページが表示されるまで
- (1)WebブラウザがURLを入力し、Webサーバーにコンテンツを要求する。
  (2)Webサーバーはコンテンツを送信する
  (3)Webブラウザはコンテンツを解釈し表示する
- *上記のやりとりの手順を定義しているのがHTTPである。

##Webとネットワーク技術
- *Webはコンピュータネットワーク（コンピュータがそれぞれ接続しやりとりする仕組み）によって成り立っている。
- *ネットワークに接続したコンピュータは、クライアント（情報やサービスを利用する）の役割をもつものと、サーバー（情報やサービスを提供する）の役割をもつものに分かれる。
　このようにコンピュータに役割をもたせ分散処理を実現するシステムを「クライアント/サーバシステム」という。
- ISP(Internet Service Providor)は、パソコンなどをインターネットに接続する役割をもつ。ISP同士で接続することによってひとつのネットワークになっている。
- *TCP/IP(Transmission Control Protocol/Internet Protocol)とは、インターネット通信を実現するプロトコルの集まり。WebクライアントとWebサーバーがやりとりをするときの手順の取り決めである。TCP/IPは４つの階層（アプリケーション層、トランスポート層、インターネット層、ネットワークインターフェース層）で構成されており、それぞれにプロトコルがある。
- Webブラウザが接続先のコンピュータを特定するための識別番号がIPアドレスで、ポート番号でコンピュータ内にあるサービスを特定する。
- IPアドレスは32ビットで表され、グローバルIPアドレスとプライベートIPアドレスがある。インターネットIPアドレスはインターネット通信をするときに、プライベートIPアドレスはLAN内で通信するときに使用される。
- URL(Uniform Resource Location)は、Webサイト、ネットワーク上にあるデータやファイルの場所、取得方法を指定する。URLには、通信プロトコル、ドメイン名、ポート番号、パス名などで構成されている。URLも含めたリソースを特定する方法を、URI(Uniform Resource Identifier)という。
- DNS(Domain Name System)は、ドメインとIPアドレスを変換する役割をもつ。WebブラウザがURLを入力したあと、DNSサーバーは文字列であるドメインをIPアドレスに変換する。WebサーバーはIPアドレスを取得し、コンピュータと通信できるようになる。

##HTTP
- Hyper Text Transfer protocol。
- *プロトコルとは、ネットワークに接続された機器同士が通信をするときの共通のルールや手順。同じプロトコルを利用することにより、データのやりとりが可能になる。
- HTTPは、WebブラウザとWebサーバーのやりとりの手順を決めている。
- やりとりの流れ
　1)WebブラウザがURLを入力する。
　2)WebブラウザがWebサーバーにリクエスト(HTTPリクエスト)をだす
  3)Webサーバーがリクエストを解析しデータを用意、ブラウザへ応答（HTTPレスポンス）する
  4)Webブラウザがデータを解析し表示する
 - *HTTPリクエストとHTTPレスポンスは、HTTPメッセージというデータ形式の種類である。
 　HTTPメッセージは、開始行、ヘッダー、空行、メッセージボディで構成されている。
 　HTTPメッセージは、HTTPメソッドを記載することにより、Webサーバーに要求内容を伝えている。
 - *HTTPリクエストに対するWebサーバーの処理結果は、HTTPレスポンス内のステータスコードでわかる。
 　1xxは処理中、2xxは成功、3xxは転送、4xxはクライアントエラー、5xxはサーバーエラーを表す。
 - HTTPは1990年代に登場し、改良が繰り返されている。現在はHTTP/2である。
 - *HTTPはステートレスという前の状態を保持しない方式である。
 　HTTPでは状態を保持するため、Cookieという技術が使われている。
  
##Webのデータ形式 
- XML(Extend Markup Language)は、汎用性の高いマークアップ言語である。SGML(Standard Generalized Markup Language)からXMLとHTMLが生まれた。HTMLがWeb文書の記述に特化しており、XMLは汎用性が高くなっている。
- *DOM(Documant Object Model)とは、プログラムがHTMLやXML文書を扱えるようにするAPIである。プログラムとHTML文書の間に位置する。DOMツリーという階層構造で文書の各要素を扱っている。
- *JSON(Javascript Object Notation)とは、データ記述言語のひとつで、XMLと同じようにデータをツリー構造で管理する。
　XMLはテキストにタグをつけてツリー構造にするが、JSONは階層的に並べて記述する。JSONはDOMを経由せずにデータをやりとりでき、データファイルもXMLより小さくなる。

##Webアプリケーションの基本
- Webアプリケーションとは、ネットワークを介してWebブラウザ上で動くプログラムのことである。プレゼンテーション層、アプリケーション層、データベース層の3層構造をしている。分散処理をすることで各サーバーの負担を減らし、改修範囲を限定できる。プレゼンテーション層ではWebサーバーとWebクライアントが、アプリケーション層ではAPサーバーが、データベース層ではDBサーバーが中心的に動いている。
- *サーバーサイド・スクリプトはアプリケーション層で、クライアントサイド・スクリプトはプレゼンテーション層で動作する。
- *3層アーキテクチャはWebシステム全体の設計方針である。
- *サーバーサイド・スクリプトの設計方針をMVC(Model View Controller)モデルという。データと業務処理をするModel, 結果をユーザーに出力するView, ユーザーからの命令をうけ各部に指示を出すControllerがある。
- フレームワークとは、Webシステムの基本的な手順のひな形である。プログラムの品質差削減、プログラムの開発手順削減などが利点である。
- WebサーバーとDBサーバーは冗長化構成をとっている。
- キャッシュサーバーとは、レスポンスを記憶しておくサーバーのことである。この集合体のことをCDN(Content Delivery Network)という。
- Ajax(Asynchronous JavaScript + XML)。クライアントとサーバーが非同期通信を行う仕組みである。通常、クライアントとサーバーは交互に処理しながら同調して通信する。Ajaxでは、Webブラウザ上でJavaScriptが動きWebサーバーと通信する。
