##20201107_Corrections
Q. サーバについて正しいものはどれか
1. Webサーバは静的ページ（APサーバから受け取ったものも含む）を返す役割を持つ
2. 動的な処理が必要な場合でもWebサーバだけで完結する
3. セッション管理などもWebサーバで行う
4. Webサーバ用のミドルウェアとして代表的なものとして、nginxやapacheなどがある

Q1. Webページの中に別のWebページへの参照を埋め込むことができる、Webを構成する文書のことをなんと言いますか。
1. Hypertext
2. HTTP
3. Browser
4. URL

Q4. HTTPの説明として誤っているものはどれか
1. Webページの表示において、画像の取得には別のプロトコルが用いられる
2. Webにおける通信の約束事のことである
3. 通信内容は保護されていない
4. ブラウザからHTTPのリクエスト・レスポンスの内容を覗くことができる

Q13. DNSについて正しいものを全て選べ
1. hostコマンドでドメインに対するIPアドレスを確認できる
2. ドメインとIPアドレスを変換するものである
3. hostsファイルで強制的にドメインとIPアドレスの対応づけを書き換えることができる
4. ドメインの代わりにIPアドレスを直打ちしてもページは表示されない

Q14. HTTPメソッドについて正しいものはどれか
1. POSTはリソースの作成を意味する
2. aタグのリンクにおけるメソッドは基本POSTである
3. GETリクエストの内容はURLに含まれる
4. formのaction属性に設定される

Q20. セッションについて正しいものはどれか
1. サーバに保持するものである
2. ブラウザに保持するものである
3. ログイン機能に利用されることがある
4. 一時的に情報を保持できるという特徴からショッピングサイトのカートの情報などに利用されることがある

Q22. DOMについて正しいものはどれか
1. DOMとはサーバ側で解釈されるものである
2. HTMLをJavaScriptで扱えるようにしたものである
3. DOMはツリー形式になっている
4. DOMをいじることでHTMLの見た目を変えられる

Q23. JSONについて正しいものはどれか
1. プログラミング言語の一つである
2. フォーマットの一つである
3. 開始タグと閉じタグによって表現される
4. 文字列と数値は表現できるが配列は表現できない

Q27.  キャッシュについての説明として正しいものはどれか
1. CDNはキャッシュサーバの一つである
2. キャッシュを活用することで通信量の削減やサーバの負荷を低減することができる
3. CSSやJavaScriptに変更を加えたが反映されない場合、ブラウザキャッシュが残っていることが原因の一つとして考えられる。
4. キャッシュには有効期限を設定できない。

Q28.
Ajax周りの説明で正しいものはどれか
1. 世の中のスタンダードは同期通信から非同期通信に変わった（変わりつつある）
2. 一般的に、同期通信に比べ通信量が多い。
3. Vue.jsやReact.jsを使ったアプリはAjaxをフル活用する
4. 現代においては非同期通信ではJSON形式のデータを返すことが主流である

Q29.
APIの説明として正しいものはどれか
1. JSONのような構造体ではなくHTMLの文書を返すことが多い
2. アプリケーションがサーバの機能を利用するときのインタフェースのことである
3. 様々なサービスがAPIを提供しており、それらを活用して自分のアプリを作ったりもできる
4. APIを自分で作って公開することもできる

Q34.
公開鍵暗号方式についての説明で正しいものはどれか
1. SSH接続する際に必要になる概念である
2. 公開鍵暗号方式を応用したものがディジタル署名である
3. SSLは公開鍵暗号方式を活用している
4. ssh-keygenコマンドで鍵ペアが作成され、id_rsaというファイルが公開鍵にあたる


##Answer
Q1 1,4 (mine were 3,4)

Q2 1 (2)
- ハイパーテキストを生成する言語にHTMLがあり、Webページ作成の多くがHTMLを使う。

Q4 1 (1, 4)

Q13 1,2,3 (3,4)

Q14 1,3 (3,4)
- 一般的にPOSTはリソースの作成、GETはリソースの取得を意味する。
　aタグのリンクはGETリクエストになる。

Q20 1,3,4 (1,4)

Q22 2,3,4 (1,3)

Q23 2 (4)

Q27 1,2,3 (2,3)

Q28 1,3,4 (1,4)

Q29 2,3,4 (2,3)

Q35 1,2,3 (3)
